# Internship assignment
### Author: Petrushin Nikita

Some examples of bash script and makefile and small programmers guide
------------
1. Назначение и условия применения программы.
Программа (набор программ и скриптов) предназначена для выполнения задания на стажировку
2. Характеристика программы.
Программа реализует следующий функционал, указанный в задании:
	1. Основные команды Linux.
	Выполняется самостоятельное задание по созданию системы файлов и каталогов и настройке прав доступа.
	2. Командные файлы и язык Shell.
	Разрабатываются скрипты на Shell, выполняющие различные действия с файлами и взаимодействующие с пользователем.
	3. Компилятор GCC.
	Выполняется компиляция заданных программ на языке C в варианте исполняемого файла, статической программной библиотеки, разделяемой программной библиотеки.
	4. Утилита Make.
	Разрабатывается скрипт на языке утилиты Make, выполняющий сборку и установку заданной программы.
	5. Система контроля версий Git.
	Выполняется настройка хранения в Git-репозитории
Скрипт script.sh выполняет подпункты задания 1 и 2. Makefile выполняет подпункты задания 3 и 4.
3. Обращение к программе.
Скачать исходный код программы можно при помощи команды:

`git clone https://github.com/petrushin-n-s/internship-assignment.git`

Скрипт script.sh можно вызвать следующей командой: `sh script.sh`
В данном скрипте находится пример программы на языке Shell, который включает в себя использование позиционных параметров, использование условных параметров, реализацию ввода-вывода, а также функции.

Флаг -h используется для получения помощи

`sh script.sh -h`

Флаг -f используется для демонстрации создания файла. После этого флага необходимо указать название создаваемого файла. Если этот файл существует, то скрипт его удалит.

`sh script.sh -f file`

Флаг -d используется для демонстрации создания директории. После запуска, скрипт попросит ввести название директории. Если эта директория существует, то скрипт ее удалит.

`sh script.sh -d`

Makefile выполняет компиляцию файлов с разными параметрами.
Так, например, для простой компиляции необходимо ввести команду `make`.
Для компиляции со статической библиотекой `make staticlib`.
Для компиляции с разделяемой библиотекой `make sharedlib`.
Также присутствуют стандартные команды `make install` и `make clean`

4. Входные и выходные данные.
Входные данные: флаги, названия файла и директории.
Выходные данные: сообщения для пользователя.

5. Сообщения.
Программа может выводить информационные сообщения, например:

`use -h for help`
`create file file`
`remove writable file file`
`enter directory name:`
